“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
“구냥비에쿠의 원작 소설
‘조춘청랑’을 각색”
다음 주에 홍콩에서 근무해
주재원으로 가
홍콩이요?
이렇게 갑자기요?
왜 말 안 했어요?
지난주에 결정됐어
왕즈융이라고
새로 온 인턴이랑 바람피웠어
그래서
헤어져서 가는 거예요?
스무 살 때는
사랑이 전부인 줄 알았는데
나중에 현실에
세게 치이고 나서야 알았어
5년 연애가
엉망진창인 현실 앞에선
아무것도 아니더라고
베이징을 떠나는 게 좀 아쉽긴 해
제 생각엔 잘된 것 같아요
환경이 바뀌면
새로운 시작이 될 테니까요
어제 짐 정리하다가
라디에이터 뒤에서 이걸 찾았어
“2006년 3월 16일
5년 후에는 차오양구에”
“통창 있는 집으로 이사하기!
야오베이”
웃기지 않아?
자
베이징을 위해 건배하자
사랑이 집값을 이길 거라고
믿었던 우리를 위해
하지만 지금은 엑셀로
대출 이자를 계산할 수 있게 된
우리를 위해
베이징을 위해 건배
더 이상 못 버틴다며
울었던 수많은 밤들을 위해
하지만 해가 뜨면
다시 피피티를
저장해야 했던 우리를 위해
베이징은 우리를
출근길 지옥철로 갈아 넣었지만
결국 사람들 속에서
자리 잡는 법을 가르쳐 줬어
“강력 추천:
돼지 안심 1인분 16위안”
저도 베이징을 위해 건배할게요
내일이면
집에 돌아간다며
울었던 날들을 위해
해가 떠오르면 우린 다시 웃으며
식어버린 야망을 삼켜야 했죠
상즈타오
넌 분명 잘될 거야
야망 있는 사람은
절대 현실 앞에 무릎 꿇지 않거든
우리는…
우린 절대 무너지지 않을 거예요
자
“야망 있는 사람은
절대 현실에 무릎 꿇지 않는다”
너랑 루크 꽤 친한가 보다
친분 없어요
저도 엄청 힘들게 받아낸 거예요
별 조건은 없었고?
피피티 하나 만들어 달라고요
무슨 피피티?
그게… 아직 다 못 했는데
자동차 회사 거?
됐어
감싸 줄 필요 없어
루크네 팀이
위에텅 노린다는 얘기 들었어
어쩐지 치파이도 버렸다더니
이번 일은 잘했어, 계속 열심히 해
안 가?
위에텅이라…
중저가 고객층 비율을
좀 낮춰도 될 것 같아
플로라
미션 임파서블도 해내는군요
당신은 나의 신이에요
근데 진짜 궁금한 게
루크님도 잘 다루는 사람이
왜 우리 팀에 왔어요?
전 루크님 못 다뤄요
제가 어떻게 다뤄요
리톈란, 너무 집착하지 마
질투는 씁쓸해
너만 더 괴로워
자, 결과가 중요하니까
치파이 자료 입수했고
이제 프로젝트 진행하면 돼
플로라가 고생한 대가로
오늘 저녁에 치파이 프로젝트팀
다 같이 회식하자
- 쑨위
- 타
이게
- 뒤에 타
- 그래
- 앉았지?
“우주에서 우연히 만난 로맨스”
데리러 온다고 할 때부터 수상했어
이거 누구 차야? 회사 거야?
당연하지
지금까지 야근했는데
회사 차 좀 쓰면 뭐 어때?
우리 가족들 집으로 데려다줘야지
너 제법이다
팀 옮긴 지 얼마 안 됐는데
벌써 적응했잖아
팀 회식? 좋아
다 좋은 쪽으로 가고 있어
다행이다
조심해, 얼굴 가려
이리 줘
여기 어디야?
길 잘못 들었나?
너만 데리러 올 수 없잖아
우리 라오쑨도 같이 태워야지
그래
위안주 오빠도 태워야지
- 뒤에 좁지 않아?
- 좁아
다음엔 큰 차로 태워 줄게
오늘 어떻게 이쪽으로 출근했어?
회사에서
자율주행 개발팀으로 보냈어
운전면허도 따서
실제 운전 습관도 연구하랬거든
자율주행?
예전부터 자율주행
맡고 싶다고 했잖아
잘됐네
운전면허?
나도 운전 배우고 싶어
그래?
내가 회사에 신청해 볼게
회사 내부에서 신청하면
20% 할인도 돼
- 진짜?
- 진짜야
얼른 배워 둬
둘 다 배우면
집에 운전기사만 넷이야
다 운전할 줄 알잖아
성장을 추구하는 마음은
멈추지 않는다
맞아
열심히 사는 타오타오와
공부의 신을 본받아서
나도 사내 공모 지원했어
두 사람처럼 나도 열심히 살 거야
일도 열심히 하고 분발해야지
당연하지
일은 괴롭지만
사람을 성장시키잖아
봐, 우리 인생 목표가
점점 뚜렷해지고 있잖아
얼마나 멋져
- 린 대표님, 한 잔 올리겠습니다
- 잠깐
루크 기다려
루크도 와요?
그럼 오늘 할 얘기는?
위에텅 소식은 들었어?
네
위에텅 프로젝트는
원래 네가 놓친 거였잖아
루크가 이번에 다시 따낸 건
잘된 일이야
너도 너무 마음에 담아두지 마
체면이 깎인 것도 아니고
어쨌든 치파이 기획안도
너한테 줬잖아
우리가
한 식구라는 뜻인 거 알지?
네
이 일은 저도 계속 직접 찾아뵙고
감사 인사드리려고 했어요
대표님께서 나서 주시지 않았다면
루크가 그런 결단을 내렸겠어요?
그렇게 말하지 마
루크 성격상 본인이 주기 싫으면
내가 그룹 전체를 동원해 압박해도
소용없어
맞는 말씀이세요
루크는 항상 거만하게
사람을 내려다보잖아요
그룹에서도 많은 사람이
저한테 그 꼴 보기 싫다고 했어요
물론 다시 생각해 보면
위에텅 프로젝트는
제가 역량이 부족했던 것도 맞아요
롼녠은 말이야
보기 드문 인재라서
실력은 확실히 있어
그리고 너도
자신을 깎아내릴 필요 없어
너만의 장점도 있으니까
이게 바로 링메이야
최고 인재들을 한곳에 모으는 곳
한 패에만 올인할 순 없잖아
바로 너희들 각자 장점이 있기에
기존 고객들이 이리저리 갔다가
결국엔 링메이로
돌아오는 거야, 그렇지?
대표님
정말 너무 감사드립니다
저는 대표님께 충성합니다
대표님 말씀은 다 이해했어요
위에텅 프로젝트는
제가 놓친 거였고
루크가 다시 따낸 건
진심으로 링메이에
좋은 일이라 생각해요
만약 이 프로젝트에서
제가 필요한 부분이 있다면
링메이를 위해서 물불 안 가리고
뛰어들 겁니다
다시 한번 감사드립니다, 대표님
롼녠 왔네
일단 앉아
죄송합니다, 린 대표님
늦었습니다
괜찮아, 알렉스랑
위에텅 프로젝트 얘기하고 있었어
루크가 이 프로젝트를 따내서
복수해 준 덕에 참 통쾌하네
상대가 형편없었을 뿐이야
네 얘기가 아니야
다른 회사 얘기지
곧 4분기인데
2분기 핵심 성과 지표도
아직 못 끝냈더라고요
프로젝트는 다시 가져왔지만
알렉스의 도움이 필요해요
그래?
루크가 내 도움이 필요하다니
듣기로는 위에텅 쪽
브랜드팀 사람들이랑
반년 동안 놀아나면서
위에텅 내부
프로젝트 자료를 다 파악했다며?
- 그 자료가 필요해
- 놀아나다니?
- 그게…
- 됐어
지금 링메이는 투톱 체제가 필요해
위에텅 프로젝트는
링메이에 아주 중요해
그러니 두 사람이
회사 이익을
최우선으로 생각해 주면 좋겠어
루크가 팀을 이끌고
알렉스가 지원하고
가능하지? 대답해
다시 본론으로 돌아가서
전 악의 없어요
비즈니스 세계에선
영원한 승자는 없어요
오늘은 경쟁자라도
내일은 파트너가 될 수 있죠
알렉스가 고생한 보람이 있어요
우리한테 시간을 꽤 벌어 줬거든요
협력하자는
거창한 말은 필요 없고
간단히 말해서
성과에 따라 상을 받고
다 같이 나눠 갖자고요
어때?
관심 있어?
좋아
루크가 팀을 맡으니
링메이는 기세등등해지고
저도 덩달아 좋죠
그럼 둘이
비즈니스 기적을 만들어서
우리 링메이가 계속
업계를 선도할 수 있게 하자고
자, 건배
좋은데?
이번엔 무조건이야
제대로 한 건 했으니까
앞으로 팀에서
확실히 자리 잡은 거야
- 진짜요?
- 당연하지
남의 도움 없이
핵심 업무에 참여하려면
어떻게 해야 할까요?
지금처럼만 하면 안 돼
맨날 표만 만들면
핵심 업무를 어떻게 접하겠어
하지만 데이터 정리를 해야
프로젝트 상황과
전체 운영 방식을 알 수 있어요
네가 배우기 좋아하는 건 알겠는데
일은 결과로 말해야 해
봄만 되면 머리가 멍해져서
일이 손에 안 잡혀
플로라, 와 봐
네
플로라, 이번에 진짜 잘했어
루크한테 고맙다고
아직 제대로 인사 못 했지?
감사합니다, 루크님
제가 커피 살게요
플로라가 알렉스님을 도운 건데
알렉스님이 사야죠
아니에요, 제가 살게요
루미는 정말 말도 잘하고
한 마디도 안 지네
우리 두 팀이 같이
위에텅 프로젝트를 하니까
협상 테이블에선
네가 좀 앞장서야겠다
위에텅 프로젝트를 같이 한다고요?
잘 부탁해
아메리카노요
알렉스님
루크한테 감사 인사 제대로 해
- 무슨 상황이에요?
- 가서 말해
다른 사람이 있잖아
두 팀이 같이 위에텅 맡는다고요?
- 진짜로요?
- 몰라
가서 물어봐야겠어
여보세요?
들어와
택배요?
- 신호가 안 좋아서
- 대체…
아주머니
혹시 좀 더 큰 거 없을까요?
얼마나 큰 상자가 필요한데요?
- 이거 괜찮아요?
- 감사합니다, 아주머니
별말씀을요
이게 네 택배야?
따라와
여기서 말할 거야?
나 피하는 거야?
내가 귀신이야?
아니에요
해고하겠다고 협박하실 때
도망칠 구멍도
안 남겨 주실까 봐서요
안 남겨 줬나?
내게 서류 달라고 할 땐
그렇게 치고받더니
손에 넣자마자
모르는 척하네
저는 그저 루크님과
직장 내 평범한 사회적 거리를
유지하고 싶을 뿐이에요
걱정 마세요
저는 필요할 때만 이용하고
버리는 사람 아니에요
루크님께서 너그럽게 도와주셔서
정말 감사해요
앞으로 제가
도움이 될 만한 일이 있으면
- 최선을 다할…
- 너한테 도움받을 일이
뭐가 있겠어?
전 누구보다 못난 사람 아니에요
루크님이 필요하다면
뭐든 열심히 할 테니까
해고 협박만은 하지 말아 주세요
저 힘들게 하지 마세요
상즈타오
겁이 그렇게 많은 데다
부끄럽고 열등감도 심하고
소심하기까지 하면서
광고 업계에서 어떻게 버티려고?
이래도 누구보다
못난 사람이 아니라고?
그렇게 말하는 건
좀 심하지 않아요?
우리 분명히 말했잖아요
해프닝이었다고
좋아하는 마음은
통제 못 한다면서?
통제할 수 있어요
모두 잠시만 주목해 주세요
좋은 소식 하나 발표하겠습니다
린 대표님, 부탁드립니다
좋은 소식을 알려드릴게요
위에텅 자동차 프로젝트를
루크가 다시 따냈습니다
“휴게 업무 공간”
감사합니다
위에텅은 올해 링메이의
핵심 프로젝트입니다
따라서 앞으로 알렉스와 함께
각 팀에서 인원을 뽑아
새 프로젝트팀을 만들 예정입니다
여러분의
적극적인 협조 부탁드립니다
이번에 프로젝트를
따낼 수 있었던 건
경쟁사인 청뱌오가
처음부터 인쇄소를
잘못 고른 탓이니
앞으로 진행될 업무에서
우리는 협력 공급업체 선별을
더욱 철저히 해야 합니다
각 팀에서 보유하고 있는
공급업체 명단을
저에게 제출해 주시면
통합적으로 검토하도록 하겠습니다
물론
여러분의 적극적인
인재 추천 또한 환영합니다
알렉스
또 당부할 사항 있나요?
나는 괜찮아요
시키는 대로 할게요
루크는 언제나
기대를 저버리지 않네요
알렉스도 대범한 면모가 있고요
링메이 차이나를
두 분 손에 맡기니
아주 든든합니다
“2팀, 알렉스
디렉터 사무실”
장링, 제정신이야?
3개월 동안 술 퍼부으면서
겨우 손에 넣은 자료를
롼녠한테 그냥 넘겨?
린 대표님이 넘기라 했어
게다가 우리도 걔 거 뺏었잖아
퉁친 거지
린 대표님 눈에는 온통 롼녠뿐이야
우리가 뭘 얼마나 했든
얼마나 잘했든
못 본 척하잖아
그런데도 기대를 저버리지 않다니
참 대범한 면모가 있네
대범한 알렉스한테 물을게
이제 앞으로 어떻게 할 거야?
롼녠 밑에서 일개미나 하라고?
거기까지는 아니야
아직 그 정도는 아니야
분명히 말하는데
롼녠은 만만한 상대가 아니야
나중에 그 사람이
윗자리 차지하고 난 뒤에
후회해도 소용없어
새로운 상황이 생겼어요
위에텅에서
광고 전략을 바꾸려고 해요
디지털 마케팅 홍보를
한번 시도해 보려고 하죠
주요 공급업체별
파라미터 보고서 필요한데
줄 수 있는 사람?
우리 업계는
원래 이른바 통일된
파라미터 라이브러리
같은 건 없어요
원래 그랬다고 해서
맞다는 건 아니에요
각자 보유한
공급업체 자원이 다르고
프로젝트마다
매칭되는 곳도 다르니까요
그럼 애니가 보유한
공급업체 명단 중에
실행력이 가장 강한 곳
협조도가 가장 높은 곳
선지급 기간을
가장 길게 받아주는 곳
최대 금액은
얼마까지 가능한지 말해 봐요
각자 잘하는 분야는 뭐죠?
누가 할 수 있죠?
제가 할게요
하지만 엑셀 잘 다루는 사람이
옆에서 도와줘야 해요
저요, 제가 도와드릴 수 있어요
좋아요, 둘이 해요
주요 공급업체 명단 정리뿐 아니라
새롭게 떠오르는
잠재력 있는
신규 업체들도 놓치지 말고
자원 통합해서
하나로 만들어야 해요
회사 관리는
전문화와 체계화가 필요해요
체계적인 제도가 있어야
관리가 제대로 돌아가고
경제적 문제도 피할 수 있죠
당연하죠
그럼 모두들 협력해서 해봐요
루크님이 선지급 기간과
과거 사례 평판을 수치화해서
규격화된 평가 체계를
만들라고 하셨어요
그래야 앞으로
업무 진행하기 편하니까요
사업팀이 3년 동안
공급업체 시스템만 4번 바꿨는데
결국 다 쓸모없는
종이 뭉치가 됐잖아요
지금 시장의 주요 공급업체들은
기존의 일감이 넘쳐나고
위에텅은 또 급한 건인데
이럴 때 납기 단축은 안 하고
무슨 공급업체 시스템 타령이에요
제정신인가?
오지랖 부리고 싶으면
마음대로 해요
난 좀 바쁘니까
일 있으면 리톈란한테 말해요
플로라
IT팀에 권한 신청부터
하는 게 어때요?
플로라 권한으로
민감한 데이터 접근 가능해요?
아까 회의 때 내가 너무 성급했어
널 프로젝트팀에
넣으려는 생각밖에 없었거든
사실 이 일은 만만치 않아
이미 실감하고 있어요
하지만 루크님 말이
맞는 것 같아요
시장에는 공정성과
체계가 필요해요
데이터는 제가 잘 알고 있고
공급업체 파라미터 라이브러리는
제가 할 수 있어요
역시 그동안 회사에서
엑셀 만든 보람이 있네
내가 장담하는데
지금 네 엑셀 실력은
회사 내 다섯 손가락 안에 들 거야
앞에 네 명은
비즈니스 분석의 그 고수들이지
어쨌든 익숙해지면
효율은 오를 거라고 생각해요
네 생각이 맞아
이렇게 하자
공급업체 정보 수집은 내가 할게
어차피 난 뻔뻔해서
누구 앞에서도 안 쫄아
그 사람들이 협조 안 하면
내가 가서 욕 한 바가지 해 줄게
넌 말이야
루크님한테 가서
진짜 목적이 뭔지 물어봐
저요?
제가 직접 찾아가서요?
뭐가 두려워
넌 루크님 일 도와주는 거잖아
진짜 널 잡아먹기라도 해?
루크님 일할 때는 진짜 진지하니까
절대 너한테 트집 잡지 않을 거야
알았어?
“1팀, 루크
디렉터 사무실”
들어와
루크님
바쁘세요?
바빠
오해 사는 거 피하느라
몇 가지 여쭤볼 게 있어서요
문 닫지 마
말해
오늘 말씀하신 공급업체 수집은
어떤 목적인지 여쭤봐도 될까요?
우리만의 우수 공급업체
평가 체계를 만들려는 거야
공급업체 등록과 계약 해지에도
명확한 기준이 필요하지
마치 학교 다닐 때
몇 점이 합격이고
몇 점이 재수강인지
성적이 어느 정도 나쁘면 제적이고
다 기준이 정해져 있는 것처럼
공급업체에 끌려다니면 안 돼
고객은 다 주요 업체를 원해
만약 그 주요 공급업체들이
평가에 협조하지 않으면
우리가 하나 키우는 거야
이건 이해가 안 돼요
잠재력 있는 공급업체를 찾아서
소문을 내는 거지
내가 그들이 소규모 회사를
인수하는 걸 도와주면
규모를 키울 수 있어
위에텅 프로젝트가 끝나면
1등은
당연히 그 업체들이 되겠지
이해했어요
시장엔 공정성이 필요하고
대기업에는
관리와 감독이 필요하고
작은 회사엔
기회를 줘야 한다는 거죠?
이 일은 꽤 복잡할 거야
참여하게 되면
단기간에
다른 프로젝트는 못 들어가고
많은 사람의 미움을 살 거야
- 안 해도…
- 걱정 마세요
최선을 다해서 완수할게요
좋아
문제 있으면 언제든 찾아와
IT 권한을 신청하고 싶은데요
제 계정으로는
민감한 데이터를 많이 못 봐서요
승인할 테니까 신청해
감사합니다, 루크님
플로라
넌 내가 생각했던 것보다
배짱이 있고
조금 똑똑해졌어
계속 노력하겠습니다
이거 드릴게요
감사합니다, 루크님
“링메이 광고”
쑨위
나 오늘 공급업체 자격 확인하느라
- 좀 늦을 거야
- 응, 알겠어
“톈퉁위안역 열차 시간표”
“정다센터”
“서비스 품질 인증”
“품질”
“종합 평점 8.31”
“종합 평점 6.8”
“공급업체 평가표 항목명”
타오
발을 왜 절뚝거려?
현장 조사가 처음이라
하이힐 신고 다녀서 까졌어요
- 괜찮아요
- 운동화를 신지 그랬어
링메이 이름만 내밀면
뭘 입어도 통하는데
다음엔 주의할게요
조사 결과는 어땠어?
오늘 꽤 많이 돌아다녔는데
합격은 절반도 안 되더라고요
역시 그 고집쟁이 말이 맞았네
발도 불편할 텐데 얼른 가서 쉬어
좀 이따 들어갈게요
학교 선배한테서
선배네 회사 공급업체
평가표 항목명을 받았어요
이따 분류하고 정리 좀 하려고요
열심히 하는 건 좋지만
무리하면 안 돼
일찍 들어가
“공급업체 평가표 항목명”
“공급업체 시스템 명단”
재능도 있으면서
저렇게 노력하다니
나도 더 열심히 해야
뒤처지지 않을 거야
“롼녠”
곧 비 올 거야
집에 데려다줄게
감사합니다
아직 일이 안 끝났어요
먼저 가세요
쓰고 나면 또 버리려고?
“롼녠”
주차장에서 기다릴게
“공급업체 명단”
발은 왜 그래?
신발이 좀 불편해서요
현장 조사 가면서
편한 신발을 안 신었어?
다음엔 주의할게요
- 명단 정리는 잘 돼 가?
- 지금 정리하고 있어요
내일 인사팀에 가서
야근 수당 신청해
온라인으로 올려
승인자는 나로 하고
야근하면 돈도 줘요?
당연하지
그럼 어떤 기준으로 계산하는데요?
초 단위로 계산해
믿었어?
네
루크님, 한 가지 여쭤볼 게 있어요
파라미터 라이브러리를
전에는 왜 안 만든 거예요?
야근 수당으로 수업료 낼 건가?
그럼 내일 다시 물어볼게요
경쟁이 치열할수록 수익이 커져
항상 먼저 들어온 사람이 다 먹고
늦게 온 사람은 국물도 없어
그래서 확실한 기준은
향후 체계적인 관리를 위해
필수적인 수단이야
이해했어요
“쑨위안주”
여보세요?
오늘 밤에 비 온대
- 데리러 갈게
- 데리러 안 와도 돼
나 벌써 집에 가는 중이야
- 끊을게
- 그래
감사합니다, 루크님
또 폐를 끼쳤네요
집 앞까지 데려다줄게
혼자 갈 수 있어요
감사합니다
타오타오
어떻게 왔어?
데리러 안 와도 된다고 했잖아
비 와서 길 안 좋을까 봐 걱정돼서
내가 갈게
비 맞지 마
- 감기 들어
- 알았어
감사합니다, 루크님
저희 먼저 갈게요
가자
발은 왜 그래?
- 새 신발 신고 발 까졌어
- 아파?
천천히 걸어
좋아하는 마음은
통제 못 한다면서?
통제할 수 있어요
여보세요?
아들
리우 아주머니가 주선하는
맞선 자리 말인데
금요일 저녁 어때?
리우 아주머니께
안 만난다고 전해 주세요
뭐?
네가 아까 분명히
만나겠다고 해 놓고
왜 그래?
아까는 아까고 지금은 지금이에요
너…
사실 나도 네 일에
참견하고 싶지 않아
우리가 너한테
선을 보라고 하는 건
친척들 호의를
거절하기 힘들어서야
리우 아주머니도
네 성질이 더러운 줄 모르고
성격이 이상한 줄도 모르고
잘생긴 것만 보고 주선한 거라고
그래, 됐어
안 만나면 안 만나는 거지
이번 기회에 제대로 알게 하자
네가 이런 까다로운 사람인 걸
설령 만난다 해도
며칠 못 버티고 헤어질 텐데
괜히 호의만 받고
결국 그 여자애만
힘들게 하는 거잖아
뭘 웃어?
- 하나만 묻자
- 해
내가 그렇게 참기 힘든 사람이야?
그걸 말이라고?
량 아주머니랑 우리 말고
누가 널 참아 주겠어?
연애 안 한다며?
지금 네 꼴 보니까
혹시 좋아하는 여자한테 차였어?
요즘 여자들은 해프닝쯤은
아무렇지도 않게 생각하고
독립적인 걸 좋아하고
사랑보다 커리어가 먼저잖아
나는 그렇게 생각 안 해
내 생각엔 상 아가씨가
너한테 꽤 특별한 것 같은데
폭우 쏟아지던 밤
맨손으로 유리창 깨서 널 구해놓고
보답 요구한 적 있어?
네 타자기도 고쳐 줬지
진심으로 한 거 아니겠어?
달콤한 사랑을
누가 마다하겠어? 바보야?
네가 싫은 게 아니라
돈으로 대충 퉁치려는
네 태도가 싫은 거야
네 태도가 문제라고
사람마다 표현 방식이 다르잖아
게다가 네가 선물하라고 했잖아?
내가 꽃에 물 주랬지
끓는 물로 뿌리를 데우래?
내가 선물 주라고 한 건
고마운 마음을 표현하라는 건데
넌 보상으로 만들어 버렸잖아
그럴 거면 차라리
마라탕이나 한 그릇 사 줘
넌 전형적인 쫄보야
달라붙을까 봐 겁나고
무시당할까 봐 겁나고
롼 대표
멘탈 나갔네
“쑨위안주”
여보세요?
오늘 밤에 비 온대
- 데리러 갈게
- 데리러 안 와도 돼
나 벌써 집에 가는 중이야
- 끊을게
- 그래
“량 의사”
엄마
리우 아주머니가 주선하는
맞선 자리 말인데
대체 언제쯤 시간이 되니?
아들
연애를 하든 말든 그건 상관없어
하지만 예의는 지켜야지
한 번 만나는 게
상대방 체면도
살려 주는 거 아니겠어
맞선 자리요?
이번 주는 돼요, 시간 잡아 주세요
정말? 그래
그럼 내가 바로 잡을게
끊을게요
맞선 본 적 있어?
아니요
맞선도 나쁘지 않죠
비슷한 집안 사람 만날 수 있고
맞선 보는 게 비교적 안정적이죠